Die Reformation vom Jahre 1⁴96. 25

fuerit. Et hoc , si in ista¹ universitate ante in baccalarium promotus sit.
Si vero omnino extraneus fuerit, ad integri anni curriculum vita et moribus
comprobetur, et tandem iuxta facultatis artium statuta assumatur, ita ta-
men, quod uterque sex florenos renenses solvat, quorum medietas cedat fisco

facultatis artium, alia vero medietas pro refectione magistrorum praedictae ⁵
facultatis artium distribuatur.

26. ns vo'ns rusenms m nonnum aarum Paomsxms.

Volumus et statuimus, quod magistri de consilio facultatis artium in
omnibus convocationibus suis a votis pungitivis et iniuriosis necnon a con-
viciis omnino abstineant, sub poena trium florenorum facultati in triduo 10
irremissibiliter persolvendorum. Quam si contrafaciens non solverit aut
persolvere in triduo recusaverit, careat acturegentiae per integrum annum,
quousque huiusmodi poenam effectualiter persolverit, salvo eo quod facul-
tas ipsa discernat aut discernere habeat, an is, qui aliquem magistrorum

pupugisse contenditur, contra praedictum statutum cum effectu deliquerit, 1⁵
qui tempore discretionis huiusmodi cedere tenebitur.

27. DE Pmmo ARESTOTILIS.

Statuimus et ordinamus , quod tale prandium Arestotilis deinceps sic
moderetur, quod solum sex fercula dari debeant invitatis, et de vino me·

liori pro qualibet mensa una scopa , aliaque vina et potagia praeter istam
possunt ministrari tannim quantum necessitas exigit, et caveat decanus fa·
cultatis artium una cum examinatoribus , ne magistrandos in hoc prandio

in emendo vina preciosa nimium gravant, super quo tota facultas intendere

⁹ habeat.

28. nn Quonnms'ro mmmm-Anno, 25

Volumus et ordinamus, ut quodlibetum deinceps et in futurum de quin-
quennio in quinquennium disputetur, et prima collatione deposita post finem
huiusmodi actus laboriosi pro omnibus magistris et doctoribus collatio sol-
lemnis expediatur ac celebretur. Et electio quodlibetarii semper fiat circa
festum sancti Bartholomaei , quo electo per facultatem artium idem electus 30

praefatum quodlibetum post lapsum eiusdem anni circa praedictum festum
Bartolomaei disputare incipiat.

29. DE onemo m· sms nncuronmus. ·

Volumus, quod executores statutorum facultatis artium, quocienscunque
aliquem defectum vel excessum, contra bonum vel honestatem facultatis aut 35
eius statuta vergentem, viderint vel consideraverint, sub suis iuramentis ac
poena suspensionis ab omnibus emolimentis facultatis artium sint astricti,
et tempore suae electionis per decanum publice ac sollemniter ad hoc astrin-

1 Im bedentet in den Statutenbiichern der Universitiit stetu: dieser, der Menige, unsrige.

