der Polnischen Notion vom Jahn-s 1442. 167

wien de wratislavia per omnes magistros nationis Polonorum, nullo contra·
dicente , ad providendum de quibusdam ordinacionibus, quibus supposita

dirigantur pro honore nacionis conservando, quorum ordinacio per omnes
quorum intererat extiterat approbata et fideliter conscripta, quia tamen
ipsorum sic ut praemittitur· sana ordinacio nedum per incuriam subsequen· 5

cium lacerata ymmo et processu temporum propensius a memoria moder-
norum est evulsa, placuit extunc anno domini milesimo quadringentesimo
quadragesimosecundo (1442) omnibus et singulis magistris et doctoribus
nacionis praefatae, ut praedicta ordinacio renovaretur, et si quid ex futu·
rorum eventuum incertitudine minus in ea suisset provisum, consulcius 10
supplendo statueretur. Ad cuius quidem sic ut praemittitur renovacionem
atque suppleoionem praedictae nacionis doctores et magistri, aequanimitate
collaudabili certos deputaverunt magistros, qui infrascripta articulatim po·
suerunt, et per saepe dictos magistros et doctores tocius nacionis Polono-
rum anno eodem per modum statutorum sunt suscepta et concorditer appro· 15

bata pro approbatisque sunu-is in temporibus tenenda et servanda nacionis
iam dictae pro incremento sunt conclusa.

1. Primo quodlibet suppositum, ex partibus pro nacione Polonorum
deputatis originem ducens, in hac universitate stare et promoveri cupiens,
intitulari debet in nacionis matriculam post suum in hunc locum adventum 20
sub quindena.

2. Item nullus in matriculam nacionis intituletur, nisi solvat effectualiter
duos grossos iudicialibus pro tempore existentibus, qui de singulis percep-
tis racionem facere debent modo infrascripto.

3. Item senior magister de nacione habeat fiscum communem nacionis25

cum tribus clausuris munitum, sicque ipse unam clavem tantum habeat,
iudiciales vero duas pro ipsius fideli conservacione.

4. Item iudiciales candelas nacionis tam ligneas quam cereas diligenter
respicere debent, ut, si quid in ipsis reparandum fuerit, de pecunia per
ipsos racione intitulacionis collecta reparari atque reformari disponant. 30

5. Item iudiciales pro tempore existentes in festo corporis Christi, in
missis universitatis, in funerum conductione aliis nacionibus se conformant
in paramentis et ceremonialibus fieri conswetis, exponentes quantum necesse
fuerit providenter.

6. Item singulis mutacionibus sub quindena iudiciales ipsi facere debent 35
racionem de perceptis et expositis seniori magistro, apud quem nacionis
fiscus est repositus, et de novo electis iudicialibus, in qua quidem facta
racione consumere possunt pro collacione ipsorum tres grossos in vino vel
cervisia de pecunia. ut praemittitur racione intitulacionis collecta, residuum
vero in nacionis fiscum confiscare tenentur. 40

7. [207 t³] Item senior nacionis una cum fisco habeat similiter nacionis
spolium in fideli custodia, et cum pro funerum aut magistrorum de nacione
anniversariorum expedicione accomodaverit, per iudiciales ipsum respiciat,
qui et quantocius post finem actus repetant et in dicti senioris custodiam
ponant. 45

